二十一、 bundle 拆分
---
目前，使用当前配置执行生产构建之后只会生成单个 JavaScript 文件。如果应用程序发生更改，则客户端也必须重新下载。  

只下载更改的部分更好。如果应用程序依赖关系发生变化，那么客户端应该只提取更改的依赖关系即可。实际应用程序代码也是如此。bundle 拆分可以通过使用 <code>optimization.splitChunks.cacheGroups</code> 来实现。在生产模式下运行时，webpack 4 可以执行一系列拆分，但在这种情况下，需要手动执行一些操作。  

**注**：要正确的使绑定失效，必须将 hash 附加到生成的绑定上，这将在后续进行介绍。
### 1. bundle 拆分的思想
通过 bundle 拆分，可以将依赖关系推送到自己的捆绑包中，并从客户端缓存中受益。该过程可以以应用程序的整个大小不变的前提下完成。如果有更多的请求要执行，就会有轻微的开销，但是可以从缓存中弥补这一成本。  

一个简单的例子，可以使用 main.js( 10KB )和 vendor.js( 90KB )来代替 main.js( 100KB )。现在，对应用的更改对于已经使用过应用的用户来说是十分方便的。  

缓存也存在问题，其一就是缓存失效的问题，这一问题将在后续介绍。  

bundle 拆分并不是唯一的方法，在代码分割中将讨论另一种方法。
### 2. 添加一些东西来拆分
鉴于目前没有很多东西需要进行拆分，应该添加一些东西：
```
npm install react react-dom --save
```
然后让项目依赖于它，修改 index.js 如下：
```js
import 'react';
import 'react-dom';
...
```
再次执行 *npm run build* 会得到类似下列的结果：
```
Hash: 27fce73661143ff05cd1
Version: webpack 4.4.1
Time: 16190ms
Built at: 2018-4-12 11:04:55
       Asset       Size  Chunks             Chunk Names

     main.js   97.5 KiB       0  [emitted]  main

    main.css   3.49 KiB       0  [emitted]  main
 main.js.map    240 KiB       0  [emitted]  main
main.css.map   85 bytes       0  [emitted]  main
  index.html  220 bytes          [emitted]
Entrypoint main = main.js main.css main.js.map main.css.map
...
```
会看到 main.js 很大，这肯定不是用户需要的。
### 3. 设置一个 vendor bundle
在 webpack 4 之前，曾经用 CommonsChunkPlugin 管理分组分割。该插件现在已被自动化和配置取代。要从 node_modules 目录中提取捆绑包，需要调整 webpack.config.js 文件如下：
```js
const productionConfig = merge([
  ...
  {
    optimization: {
      splitChunks: {
        chunks: 'initial',
      },
    },
  },
]);
```
再次执行 *npm run build* 将会看到类似下列的一些东西：
```
Hash: 4016844485920078a0c4
Version: webpack 4.4.1
Time: 3913ms
Built at: 2018-4-12 11:14:20
               Asset       Size  Chunks             Chunk Names

     vendors~main.js   96.8 KiB       0  [emitted]  vendors~main

             main.js   1.35 KiB       1  [emitted]  main
            main.css   1.27 KiB       1  [emitted]  main

    vendors~main.css   2.27 KiB       0  [emitted]  vendors~main
 vendors~main.js.map    235 KiB       0  [emitted]  vendors~main
vendors~main.css.map   93 bytes       0  [emitted]  vendors~main

         main.js.map   7.11 KiB       1  [emitted]  main
        main.css.map   85 bytes       1  [emitted]  main
          index.html  329 bytes          [emitted]
Entrypoint main = vendors~main.js vendors~main.css ...
...
```
现在，第三方代码全部保存在 vendors~main.js 中，而 main.js 只保存开发人员自行编写的代码。
### 4. 控制 bundle 拆分
上面的配置可以通过使用针对 node_modules 的 test 进行重写，webpack.config.js修改如下：
```js
const productionConfig = merge([
  ...
  {
    optimization: {
      splitChunks: {
        cacheGroups: {
          commons: {
            test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
            name: "vendor",
            chunks: "initial",
          },
        },
      },
    },
  }
]);
```
遵循这种格式，如果不想依赖自动化，则可以更好的控制分割过程。
### 5. 拆分与合并chunks
webpack 提供两个插件对生成的 chunks 提供更多的控制：AggressiveSplittingPlugin 和 AggressiveMergingPlugin。前者允许发出更多更小的包。由于新标准的工作方式，这种行为对于HTTP/2非常方便。  

这是 aggressive splitting 的基本思想：
```js
{
  plugins: [
    new webpack.optimize.AggressiveSplittingPlugin({
        minSize: 10000,
        maxSize: 30000
    })
  ]
}
```
如果拆分成多个小包，那么在缓存中会失去它们。可以在 HTTP/1 环境中获得请求开销。目前，HtmlWebpackPlugin 由于插件中的 [bug](https://github.com/jantimon/html-webpack-plugin/issues/446)，此方法在启用时不起作用。  

Aggressive merging 的工作方式相反，允许将小包合并为更大的包：
```js
{
  plugins: [
    new AggressiveMergingPlugin({
        minSizeReduce: 2,
        moveToParents: true
    })
  ]
}
```
如果使用了 webpack 记录，那么可以使用这些插件获得良好的缓存行为。在后续内容中会进行详细介绍。  

<code>webpack.optimize</code> 包含 LimitChunkCountPlugin 和 MinChunkSizePlugin 可以进一步控制块的大小。  

Tobias Koppers 在[webpack的官方博客](https://medium.com/webpack/webpack-http-2-7083ec3f3ce6)中，就 aggressive merging 进行了详细讨论。
### 6. webpack 中的 chunk 类型
在上面使用了不同类型的 webpack chunks。webpack 将 chunk 分为三种类型：
* entry chunks —— 包含 webpack 运行时和它随后加载的模块;
* normal chunks —— 不包含webpack运行时。相反，这些 chunk 可以在应用运行时动态加载。为此生成了一个合适的包装器（例如 JSONP）;
* initial chunks —— 介于前两者之间。用于计算应用初始加载时间的正常块。作为用户不必关心这些。
### 7. 小结
* 现在情况比以前好多了。请注意，与拆分出来的包相比，main.js 依旧保持在一个很小的范围。这种拆分，可以在后续为文件名添加 hash 中介绍使用缓存之后受益。
* webpack 允许在配置中通过 <code>optimization.splitChunks.cacheGroups</code> 字段对包进行拆分。它在生产模式下默认执行 bundle 拆分。
* 一个 vendor.js 包含了项目中所有的第三方代码。可以通过检查导入模块的位置来检测依赖关系。
* webpack 通过特定的插件提供更多的控制，比如 AggressiveSplittingPlugin 和 AggressiveMergingPlugin。
* 内部 webpack 依赖三种 chunk 类型：entry，normal和initial。
