三十二、 多页
---
尽管 webpack 通常用于打包单页应用，但也可以将它用于多个单独的页面。这个想法与生成多个输出文件的方式类似。但是这一次，必须生成单独的页面。这可以通过 HtmlWebpackPlugin 和一些配置来实现。
### 1. 可能的方法
当使用 webpack 生成多个页面时，有几种可能性：
* 通过多编译器模式并返回一个配置数组。只要页面时独立的，并且它们之间共享代码的需求很小，那么这种方法就可以工作。这种方法的好处是，可以通过 [parallel-webpack](https://www.npmjs.com/package/parallel-webpack) 来改进构建性能。
* 设置单个配置并提取共同点。做这件事的方式可能会因为你如何处理它而有所不同。
* 如果遵循[渐进式Web应用程序](https://developers.google.com/web/progressive-web-apps/)（PWA）的概念，可以使用应用程序 shell 或页面 shell，并将应用程序的部分加载到应用程序中。  

在实践中，有更多的维度。例如，必须为页面生成 i18n variants。这些想法都是在基本方法之上发展起来的。
### 2. 生成多个页面
要生成多个单独的页面，它们应该以某种形式进行初始化。还应该能够为每个页面返回一个配置，以便 webpack 选取并通过多编译器模式处理它们。
### 3. 摘要页面
要初始化页面，至少应该接收页面标题，输出路径和可选模板。每个页面都应该接收可选的输出路径和用于定制的模板。这个想法可以模拟为一个配置的部分信息。webpack.parts.js：
```js
...
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

exports.page = ({
  path = '',
  template = require.resolve(
    'html-webpack-plugin/default_index.ejs'
  ),
  title,
} = {}) => ({
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      filename: `${path && path + "/"}index.html`,
      template,
      title,
    }),
  ],
});
```
### 4. 集成到配置
为了将这个方法融入配置，需要对它的组成进行修改。另外页面应以是必须的。为了开始，现在对 webpack.config.js 进行修改，为每个页面重复使用相同的 JavaScript 逻辑：
```js
...
// const HtmlWebpackPlugin = require("html-webpack-plugin");
...
const commonConfig = merge([
//  {
//    plugins: [
//      new HtmlWebpackPlugin({
//        title: 'Webpack demo'
//      })
//    ]
//  },
  ...
]);

...

module.exports = mode => {
//  if (mode === 'production') {
//    return merge(commonConfig, productionConfig, { mode });
//  }
//  return merge(commonConfig, developmentConfig, { mode });

  const pages = [
    parts.page({ title: 'Webpack demo' }),
    parts.page({ title: 'Another demo', path: 'another' })
  ];
  const config =
    mode === 'production' ? productionConfig : developmentConfig;

  return pages.map(page =>
    merge(commonConfig, config, page, { mode })
  );
};
```
通过这样的修改之后，应该在应用程序中有两个页面：/ 和 /another。在看到相同输出时，应该可以导航到两者。
### 5. 每页输入不同的脚本
问题是，如何为每个页面注入不同的脚本。在当前配置中，entry 两者共享。要解决这个问题，应该将 entry 配置移动到较低级别，并按页面进行管理。要有脚本进行测试，同时新建一个名为 another.js 的文件作为新的入口，并包含如下代码：
```js
import './main.css';
import component from './component';

const demoComponent = component('Another');

document.body.appendChild(demoComponent);
```
该文件可以转到它自己的目录。这里现有代码被重用来显示某些东西。webpack 配置必须指向这个文件，修改 webpack.config.js 文件：
```js
...
const commonConfig = merge([
  {
    output: {
      publicPath: '/'
    }
  },
  ...
]);

...

module.exports = mode => {
//  const pages = [
//    parts.page({ title: 'Webpack demo' }),
//    parts.page({ title: 'Another demo', path: 'another' }),
//  ];

  const pages = [
    parts.page({
      title: 'Webpack demo',
      entry: {
        app: PATHS.app
      }
    }),
    parts.page({
      title: 'Another demo',
      path: 'another',
      entry: {
        another: path.join(PATHS.app, 'another.js')
      }
    })
  ];

  const config =
    mode === 'production' ? productionConfig : developmentConfig;

    return pages.map(page =>
      merge(commonConfig, config, page, { mode })
    );
};
```
原本的 page 函数中并没有 entry，现在为 webpack.parts.js 添加 <code>entry</code>：
```js
exports.page = (
  {
    path = '',
    template = require.resolve(
      'html-webpack-plugin/default_index.ejs'
    ),
    title,
    entry
  } = {}
) => ({
  entry,
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      filename: `${path && path + "/"}index.html`,
      title
    })
  ]
});
```
现在，重新构建之后会在 /another 应该显示一些熟悉的内容。
#### 优点与缺点
如果执行构建应用（*npm run build*），应该找到另一个 index.html 文件。根据生成的代码，可以进行以下观察：
* 很清楚如何在设置中添加更多页面。
* 生成的资源直接位于生成的根目录下。这些页面是一个例外，因为这些页面是由 HtmlWebpackPlugin 处理的，但它们仍然指向根目录下的资源。可以以 webpack.page.js 的形式添加更多的抽象，并通过公开接受页面配置的函数来管理路径。
* 每一页的 Records 应该单独写在它们自己的文件中。当前只会写入最后的配置。上面的解决方案也适用于这个问题。
* 像 linting 和 clean 这样的进程现在已经运行两次了。在上一节中讨论了这个问题的潜在解决方案。  

可以通过删除多编译器模式，可以向另一个方向推动该方法。尽管处理此类构建的过程比较慢，但它支持代码共享和 shell 实现。对 shell 设置的第一步是重新修改配置，易获取页面之间共享的代码。
### 6. 在共享代码时生成多个页面
由于使用模式的原因，当前的配置共享代码，只有一小部分代码是不同的。因此，只有页面 manifest、映射到它们 entry 的包是不同的。  

在更复杂的应用程序中，应该在整个页面中应用*代码拆分*一章中涵盖的技术。那么放弃多编译器模式可能是值得的。
### 7. 调整配置
需要进行调整以在页面之间共享代码，大多数代码可以保持不变。将其暴露给 webpack 的方式必须更改，以便它接受一个配置对象。当使用 HtmlWebpackPlugin 时，默认情况下拾取所有块，因此必须调整它以仅拾取与每个页面相关的块。修改 webpack.config.js：
```js
...
module.exports = mode => {
  const pages = [
    parts.page({
      title: 'Webpack demo',
      entry: {
        app: PATHS.app
      },
      chunks: ['app', 'manifest', 'vendor']
    }),
    parts.page({
      title: 'Another demo',
      path: 'another',
      entry: {
        another: path.join(PATHS.app, 'another.js')
      },
      chunks: ['another', 'manifest', 'vendor']
    })
  ];
  const config =
    mode === 'production' ? productionConfig : developmentConfig;

//  return pages.map(page =>
//    merge(commonConfig, config, page, { mode })
//  );

  return merge([commonConfig, config, { mode }].concat(pages));
};
```
同时需要对 webpack.parts.js 进行小小的修改：
```js
exports.page = (
  {
    path = '',
    template = require.resolve(
      'html-webpack-plugin/default_index.ejs'
    ),
    title,
    entry,
    chunks
  } = {}
) => ({
  entry,
  plugins: [
    new HtmlWebpackPlugin({
      chunks,
      ...
    })
  ]
});
```
如果通过这种形式执行构建（*npm run build*），记得 records.json 文件导致的问题（在上面讨论过，如果这个文件存在，那么会基于这个文件去进行构建，如果通过配置改变了文件之间的结构，那么会导致编译错误）。通过结果可以发现，与第一个多页相比，这个构建只有一个 manifest 文件（而不是像上一次的构建，每个文件都生成一个）。如果检查它会发现它包含对生成所有文件的引用。  

详细研究 entry 的具体文件可以发现更多信息。可以看到它们指向了 manifest 的不同部分。Manifest 根据 entry 运行不同的代码，并不需要多个单独的 manifest。
#### 优点与缺点
* 鉴于配置不再是处于多编译器形式，处理速度会变慢。
* 像 CleanWebpackPlugin 这样的插件现在不需要进行额外的考虑。
* 这种配置只生成一个 manifest。但是并不影响结果，因为 entry 根据其设置使用了不同的方式。
### 8. 渐进式web应用程序
如果通过将代码与代码分割和只能路由相结合来进一步推进这一想法，最终将获得渐进式Web应用程序（PWA）的概念。[webpack-pwa](https://github.com/webpack/webpack-pwa) 示例说明了如何使用 webpack 应用程序 shell 和页面 shell 实现该方法。  

应用程序 shell 被最初加载，它管理整个应用程序，包括其路由。页面 shell 更加细化，并且在使用应用程序时加载更多内容。在这种情况下，应用程序的总大小更大。相反，可以更加快速的加载初始内容。  

PWA 与 [offline-plugin](https://www.npmjs.com/package/offline-plugin) 和 [sw-precache-webpack-plugin](https://www.npmjs.com/package/sw-precache-webpack-plugin) 等插件完美结合，使用 [Service Worker](https://developer.mozilla.org/en/docs/Web/API/Service_Worker_API) 来改善离线体验。  

[Twitter](https://developers.google.com/web/showcase/2017/twitter) 与 [Tinder](https://medium.com/@addyosmani/a-tinder-progressive-web-app-performance-case-study-78919d98ece0) 案例研究说明了 PWA 方法如何改进平台。
### 9. 小结
* webpack 允许管理多页设置。PWA 方法允许应用程序在使用时加载，而 webpack 也可以实现它。
* webpack 可用于通过多编译器模式生成单独的页面，或者通过将所有页面配置整合到一个文件中。
* 多编译器配置可以使用外部解决方案并行运行，但应用诸如捆绑分割等技术将变得十分困难。
* 多页设置可能产生渐进式Web应用程序（Progressive Web App，PWA）。这种情况下可以使用各种 webpack 技术来创建一个快速加载并根据需要获取功能的应用程序。无论是多页还是 PWA 都有着其优点。
